## 표집 분포

모집단에 대해 일반화하기 위해 대표 표본에서 통계적 정보를 추출합니다.

모집단에서 추출한 모든 표본은 해당 모집단의 매개변수(μ, σ, 또는 p)를 추정하는 데 사용되는 자체 통계량(![image](./images/00259.jpeg), s, 또는 r)을 가집니다. 피셔에 따르면, 표본 통계량은 해당 모집단 매개변수의 불편 추정량(unbiased estimator)이어야 합니다. (피셔는 통계적으로 일치하고, 효율적이며, 충분해야 하는 매개변수에 대한 세 가지 다른 추정량을 만들었습니다.)

표본 통계량에서 모집단 매개변수의 추정치에 도달하기 위해 통계학자는 "표집 분포(sampling distribution)"를 사용합니다. 하나의 표본을 사용하는 대신, 모집단에서 여러 표본(또는 무한히 많은 표본)을 추출합니다. 각 표본은 각기 다른 평균, 표준편차 및 상관관계를 생성할 것입니다. 모든 표본에서 나온 이러한 통계량의 평균은 모집단 평균에 가까워야 합니다.

따라서 모집단 매개변수는 확률 분포를 요약하는 방법인 반면, 표본 통계량은 관측치들의 표본을 요약하는 방법입니다.

피셔 방법론의 기초는 피어슨의 통계적 연구 위에 세워졌을 뿐만 아니라, 피어슨의 통계적 언어를 번역한 것이기도 했습니다. 피어슨의 통계적 방법과 그의 언어 중 다수가 여전히 통계 이론의 일부로 남아 있음에도 불구하고, 그것들은 현대 수리 통계 이론의 일상 용어가 되었습니다.
